# Plan gry tekstowej 2055 (tytuł bardzo roboczy)

# Krótki zarys (koncept)

Historia ludzi, którzy chcą się przeciwstawić rządom AI i ludzi połączonych z AI, cyborgów.
Istnieje kilka frakcji w różnym stopniu integracji z maszynami. Od nomadów (zwykłych ludzi żyjących na banicji) po chodzące roboty.
Dochodzi do propozycji AI dla ludzi najwyższego szczebla, dającą im możliwość życia wiecznego, transcendencji i zgrania mózgu do wielkiego generatora AI.
Jakie będą losy ziemi? Czy zostanie przejęta całkowicie przez AI. Pojawia się młody (już nie taki młody 34 letni), bohater, który chce zmienić losy świata.

# O czym tak naprawdę jest gra

O dobru, chęci przetrwania, niezależności i nonkonformizmowi. O antysystemowej wolnoći. O bohaterstwie i zasadach.
A może z drugiej strony o głupocie, naiwności, donkichotowskiej walce z wiatrakami? Naiwności, przeciwstawianiu się zmianom?
Kto wie? Niech gracz zadecyduje co dla niego znaczy moralność

# Klimat gry

Chciałbym iść w stylu cyberpunk. Ale niestety obawiam się, że to zbyt oklepany motyw. Może bardziej starwars, może blade runner?
Ciężko na tym etapie jednoznacznie określić klimat. Można coś zaproponować. To samo lokacje? Jaki jest poziom rozwoju naszej cywilizacji?
Może w okół ziemi jest pierścień w postaci statku kosmicznego. Może kolonizujemy masa, lub inne planety w układzie słonecznym?
Tutaj również jest pewna downlność na tym etapie gry

SI-fi, komedia, thriller, psychologiczny, socjologiczny, futuryzm, abstrakcja

# Bohater

Główny Bohater (Protagonista):

Kim jest? (Roboczo: [Gracz Ja mówię na niego Michał, ale użytkownik będzie wprowadzał własne imię na poczatku gry], zawód: Informatyk rebeliant żyjący z nomadami, wygląd: przysadzisty, średniego wzrostu, silny, niebieskie oczy, blond (raczej ciemny) włosy gęste. Krępa budowa, dosyć solidna muskulatura, twarz intelektualisty połączonego z patusem., cecha charakteru: NIE DO KUPIENIA, idealista, nonkonformista, intelektualista, opozycjonista, empatyczny, pomocny, przyjacielskie dla swoich ludzi).

Jaka jest jego słabość na początku historii? : Naiwny, idealistyczny, dobry, często miękki mimo agresywnego powierzchownego pancerze. Trochę zmęczony życiem, zaczynający lekko wątpić w swoją idee. Można by powiedzieć, że następny krok to już szaleństwo

Czego chce? Zmienić świat! Zapobiec wielkiej zbiorowej integracji z AI i urządzeniami. Już to było totalnym odcieciem ludzi od interakcji między sobą. Teraz włamując się do jednej z największych korporacy dowiaduje się, że w planach jest zbiorowa transcendencja ludzkości

Czego potrzebuje? Chyba pomocy innych? A jest jednostką, kta wszystko chce robić sama i dźwigać całość na swoich barkach. Ale nie jest to pewny element gry

Antagonista/Główny Konflikt: Kto lub co staje na drodze bohaterowi i dlaczego? Korporacja, roboty-humanoidy, to co sam tworzył! Do czego się przyczynił! Historia zatoczyła koło. To jak z wynalezieniem atomu, laski dynamitu. Miało być użyte w słusznej wierze, a przejęło nad nami kontrolę. Teraz [Gracz] Musi pokonać to co sam tworzył!

# Mechanika gry

Tu nie jestem pewien. Wiele gier zbiera statystyki jak RPG. To fajne, że bohater kształtuje swoimi wyborami jakieś cechy, ale nie wiem, czy zbyt nie komplikuje to gry?
Może powinienem na start zastosować klasyczne drzewo, z rozgałęzieniami, które łączy się w kilku miejscach?
Nie jestem dokładnie pewien. Chodzi mi o grę tekstową z wyborami. Ale wiem, że w tej kategorii jest dużo rozwiązań

# I TAK WSZYSTKO NIE MA SENSU? - na końcu okaże się, że już jesteśmy efektem takiej transcendentalnej symulacji, która już się odbyła.
